<SÁCH 1:>
Tên sách: Sức Mạnh Gia Đình
Giá bìa: 99000
Giá bán: 89100

<MÔ TẢ:>
Tôi Lê Đình Hùng (Mr Aodai Hung Cuu Long) sinh ngày 2-9-1973. Tôi viết cuốn sách này vào lúc 16h27’ ngày 2-9-2018 trong lúc vợ và các con đang chuẩn bị thắp nến kỷ niệm người chồng người cha tròn 45 tuổi. Gia đình tôi cùng gần 100 triệu người Việt Nam thiện lành cả nước đang vui vẻ, sum họp bên gia đình hưởng thái bình nhân dịp 2-9, ngày Quốc khánh Việt Nam.

Trong thời khắc này, Mr Aodai thấy mình may mắn được cuộc đời ban tặng cho mọi phước lành để có thể tự tin chia sẻ cùng các tình yêu những cảm xúc tuyệt vời trong mình.

Tôi có một gia đình như ý gồm vợ:

- Cao Thị Mỹ Vàng sinh ngày 16-2-1984

và ba con:

- Lê Hoàn Hảo sinh ngày 18-9-2009

- Lê Thánh Thiện sinh ngày 19-8-2012

- Lê Hạnh Phúc sinh ngày 18-8-2016

Trong những ngày này, cả nhà cùng nhau chuẩn bị cho các con vào năm học mới, nên phải đi nhà sách mua đồ  dung học tập và 1.001 thứ liên quan tới sứ mệnh học tập,làm người của các tình yêu trong gia đình. Nhưng tôi cũng cảm thấy hoang mang khi trong ngành giáo dục lại rộ lên việc cải cách tiếng Việt với nhiều ý kiến trái chiều, người ủng hộ, kẻ phản đối. Là bậc làm cha mẹ, chúng tôi không mong muốn đưa ba đứa con mình ra làm “vật thí nghiệm” cho cải cách.

Lúc này, tôi đã không còn phải toan tính, lo lắng, hơn thua, tranh giành mọi thứ trong đời. Vì đã cảm thấy đủ, nghĩ là vừa, chuẩn bị xong, bàn giao hết, trao việc nhường ghế, sang tên chuyển con dấu, tự nguyện tránh sang một bên để vợ và nhân viên tự lực tự cường. Còn tôi tự do tập trung yêu cuộc sống gia đình bằng tình yêu trong sáng, thánh thiện nhất . Tôi tự hào vì mình toàn tâm chăm sóc gia đình một cách hoàn hảo theo khả năng của mình. Tôi tin rằng các thành viên trong nhà cùng chung một cảm nhận của nhau, có nhau, thuộc về nhau, dù là con hay vợ thì mỗi thành viên là một gam màu để kết hợp lại thành bức tranh Gia đình Việt Nam Hạnh phúc.

Tôi sinh ra không phải là một thiên tài bẩm sinh, cũng chẳng là thần đồng, lại càng không phải là doanh nhân, nghệ sĩ hay người nổi tiếng. Nhưng tới giờtôi có mọi thứ mà không phải ai cũng có được. Xin cám ơn đất mẹ thiêng liêng đã cho tôi một giấc mơ Việt. Để tôi may mắn viết lên câu chuyện của chính mình và gia đình. Hỡi các tình yêu thiện lành, nếu các bạn tin vào chính mình -ai cũng sẽ có một câu chuyện kỳ diệu. Vậy hãy rèn luyện và lao động bằng đam mê, rồi cộng thêm chút sáng tạo để kể cho tôi nghe, để truyền cảm hứng lan tỏa tới xã hội, cùng nhau viết nên cuốn sách cho bạn cho tôi.

Tôi viết cuốn sách này không muốn khoe mẽ hay tranh cãi cùng ai cả. Tôi chỉ cần chia sẻ cùng những ai đang chuẩn bị cho vai trò làm cha, làm chồng, làm chủ gia đình. Tôi mong sao có thể đồng cảm, thấu hiểu, lắng nghe, ủng hộ cho bất cứ ai muốn xây dựng, cần bảo vệ ước mơ có một gia đình một vợ một chồng cùng các con sống như ý mình:

- Là công dân tốt

- Chọn và lấy được người phù hợp

- Là một người cha, người chồng trong sạch

- Kế hoạch sinh con

- Mua nhà theo khả năng

- Dạy con bằng kỷ luật

- Biết nghỉ việc đúng lúc

- Sống cuộc sống của mình

- Cho đi là phụng sự

- Thương lượng, giải quyết, xử lý công việc hiệu quả

- Tự học, đánh giá, phân tích, dựbáo, tổng hợp

- Quản lý thời gian, khai thác, sử dụng hiệu quả

- Giao tiếp tốt, kết nối, nói trước đám đông

- Truyền cảm hứng, sáng tạo, lãnh đạo, làm việc nhóm

Năng lượng từ trong cơ thể, tâm hồn do ta nuôi dưỡng mà có - mà thành. Phẩm giá, nhân cách tự ta phải gìn giữ, bảo vệ. Yêu thương, chia sẻ là do ta hy sinh bản thân mà cho đi mới thấu hiểu. Uy tín là do tự ta vất vả tích góp bằng trách nhiệm, lời nói việc làm. Sức khỏe, sắc đẹp là do tự thân kiên trì tập luyện, ăn uống điều độ, sống khoa học, vệ sinh sạch sẽ mang lại. Kiến thức, hiểu biết phải tự học thầy, học bạn, học sách, học từ thực tếmà nên.

Hãy tự nghiên cứu, lên kế hoạch, phát triển, sống trong một gia đình của chính mình bạn nhé!


<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Hùng Cửu Long
Ngày xuất bản: 01-2020
Kích thước: 16 x 23 cm
Nhà xuất bản: Văn Hóa - Văn Nghệ
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 236
------------------------------------

<SÁCH 2:>
Tên sách: Một Thời Đèn Sách
Giá bìa: 200000
Giá bán: 170000

<MÔ TẢ:>
Quyển bút ký này viết ra để cảm ơn đời. Đời đã cưu mang, tạo điều kiện cho những học sinh nghèo như chúng tôi được học hành đến nơi đến chốn. Vì suốt bao năm trời đi học, ngoài mấy quyển sách vở và mo cơm bới, cuốc bộ lên về một đoạn đường dài hai mươi cây số mà trong người không có một đồng xu dính túi, thì nói chi đến chuyện có tiền nạp học phí để được đi học.

Quyển bút ký viết ra để tưởng nhớ đến quý thầy cô. Từ những vị thầy chân chất ở vùng quê cho đến những bậc tài cao học rộng ở nước ngoài về, đã đem hết nhiệt huyết để dạy dỗ học sinh, không một chút đắn đo suy tính hơn thiệt. Đối với họ, nghề giáo không phải là nghề để làm giàu mà là thực hiện một sứ mệnh. Đa số họ đã thành người thiên cổ, số còn lại thì lưu lạc bốn phương. Quyển sách này xin dành một khoảng trời để thương nhớ và tôn kính họ…

Khi đọc tác phẩm này, các bạn trung niên có thể tìm thấy một vài hình ảnh của mình thời đi học đã phôi pha theo năm tháng. Các bạn nghiên cứu có thể ghi nhận được một ít chi tiết cái học một thời đã qua. Nhất là các bạn trẻ sinh viên học sinh khơi dậy trong lòng mình chí tiến thủ, dù gặp bất cứ hoàn cảnh khó khăn gian khổ nào, cũng cố gắng vượt qua để trở thành người hữu dụng…

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Viên Hằng
Ngày xuất bản: 11-2019
Kích thước: 14.5 x 20.5 cm
Nhà xuất bản:  Thuận Hóa
Hình thức bìa: Bìa cứng
Số trang: 430
------------------------------------

<SÁCH 3:>
Tên sách: Miền Nam sống đẹp
Giá bìa: 79000
Giá bán: 71100

<MÔ TẢ:>
Vũ Đức Sao Biển sinh năm 1947 tại Quảng Nam. Là nhà báo, ông có trên 2000 bài báo lớn nhỏ; là nhà văn, ông đã có trên 50 quyển sách được xuất bản; là nhạc sĩ, ông có trên 300 bài tình ca. Cả cuộc đời ông viết trên năm triệu chữ.

Vũ Đức Sao Biển được phong tặng danh hiệu Nhạc sĩ Sol Vàng tháng 08.2018. Ông là nhạc sĩ Sol Vàng duy nhất sinh ra từ đất Quảng Nam.

Gần đây, ông bị bệnh nặng, mất tiếng nói và dành hầu hết thời gian cho việc viết sách.

-o0o-
 
Sài Gòn - thành phố Hồ Chí Minh và miền Nam là miền đất nhân hậu; đáng yêu và đáng sống. Tôi đã bảy mươi hai tuổi; sống ở miền Nam được năm mươi ba năm. Tôi muốn được viết về tấm lòng nhân hậu, bao dung của người Sài Gòn, người phương Nam.

Quyển sách này không phải là hồi ký. Nó chỉ ghi nhận lại những sự thật dù rất nhỏ của người Sài Gòn, người miền Nam dành cho tôi để qua đó bạn có thể thấy được tấm lòng của họ giúp đỡ, yêu thương, quý mến người phương xa đến như thế nào. Người miền Nam yêu sự chân thành, thẳng thắn; ghét sự dối trá, lợi dụng. Giúp đỡ ai, họ giúp đỡ tới nơi tới chốn; không có một điều kiện gì và cũng không cần người ta phải báo đáp lại. Không thích ai, họ nói thẳng, chẳng rào đón tránh né bao giờ.

Tôi bị bệnh nặng, mất hẳn tiếng nói. Quyển sách này của tôi là tiếng nói ca ngợi tấm lòng của người Sài Gòn, người miền Nam ruột thịt.

Vũ Đức Sao Biển

7- 2019

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Vũ Đức Sao Biển
Ngày xuất bản: 11-2019
Kích thước: 13 x 20,5 cm
Nhà xuất bản: Văn Hóa - Văn Nghệ
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 120
------------------------------------

<SÁCH 4:>
Tên sách: Một thời để nhớ
Giá bìa: 198000
Giá bán: 168300

<MÔ TẢ:>
“Một thời để nhớ” của Thu Trang, câu chuyện của một người tham gia hoạt động nội thành từ rất sớm, từng bị bắt, bị tra tấn dã man và giam giữ ở bót Catinat và khám Lớn, rồi hoạt động báo chí, đoạt vương miện hoa hậu Việt Nam 1955, làm diễn viên điện ảnh và qua Paris lấy được bằng Tiến sĩ sử học tại Đại học Paris 7…

Hồn Việt trân trọng giới thiệu lời Tựa của GS Lê Thành Khôi và vài trích đoạn của hồi ký trong cuốn truyện sắp xuất bản này.

Tựa của GS. Lê Thành Khôi

Tôi quen Thu Trang gần nửa thế kỷ, từ những năm cùng hoạt động trong Hội người Việt Nam yêu nước ở Paris, một thời mà ai cũng tâm niệm mong đóng góp phần mình vào sự nghiệp giành tự do, độc lập cho đất nước.

Thuở ấy, tôi không biết quá khứ của Thu Trang vì tôi ở miền Bắc, Thu Trang ở miền Nam thời trẻ.

Những sinh hoạt trong Hội đoàn là dịp chúng tôi gặp nhau, biết nhau qua các cuộc hội họp, thảo luận và chia công việc. Tôi chỉ biết qua loa về Thu Trang là một cây bút tích cực, văn phong thuyết phục, thường xuyên viết bài đăng trên các tờ báo của Hội.

Gần đây, tôi nghe Thu Trang nói đang viết Hồi ký và có nhã ý mời tôi viết lời Tựa. Mới đầu tôi e ngại vì không phải là nhà văn, mà chỉ là người thích đọc văn hay. Nhưng khi tôi đọc xong tập Hồi ký của Thu Trang, tôi đã phát hiện chị là một người đặc biệt. Từ thời tuổi xuân, Thu Trang đã dấn thân kháng chiến, đã bị bắt, bị tra tấn, những điều mà ở Paris ít ai biết. Rồi do thời cuộc, Thu Trang đã ra đi để thoát khỏi cuộc sống dưới chế độ Ngô Đình Diệm.

Một chặng đường mới mở ra khi Thu Trang đến ngụ cư tại Paris. Một hoa hậu thời nào ở Sài Gòn đã thành sinh viên đi học lại... và trở nên một nhà nghiên cứu Sử học. Có thể do tâm huyết cộng với tinh thần hiếu học nên Thu Trang đã tìm hiểu về chặng đường Duy Tân của các nhà nho yêu nước vào thời đầu thế kỷ 20, có hai khuynh hướng hành động của hai vị Phan Bội Châu, Phan Châu Trinh. Các vị đã cùng tìm cách chống Âu Tây với chính khí giới Âu Tây.

Tập Hồi ký này theo ý tôi sẽ có phần ích lợi cho giới độc giả trẻ biết thêm về một vài chặng đường lịch sử cận đại của đất nước, đồng thời chuyện đời của một cá nhân đã gắn phần nào với những cuộc thăng trầm của quê hương.

Ai đọc tập Hồi ký này đều sẽ cảm nhận lòng yêu nước của tác giả. Có những trang viết chân thực rất cảm động. Đôi ba lần có chấm phá bằng một vài câu thơ, vì tác giả còn là một nhà thơ nên cũng tạo được không khí thơ mộng khi cần thiết.

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Thu Trang
Ngày xuất bản: 2010
Kích thước: 14.5 x 20.5 cm
Nhà xuất bản: Văn Học
Hình thức bìa: Bìa cứng
Số trang: 600
Cân nặng: 650
------------------------------------

<SÁCH 5:>
Tên sách: Nhẹ Bước Lãng Du
Giá bìa: 199000
Giá bán: 159200

<MÔ TẢ:>
Cuốn sách tập hợp nhiều bài viết là những liên tưởng thú vị, cảm nhận tinh tế, cảm xúc dạt dào trước vẻ đẹp ở những nơi mà tác giả có dịp đặt chân đến trên bước đường “lãng du” của mình. Đó là Hy Lạp với thánh địa Delphi dìu dặt giữa mộng và thực, đó là Pháp với dòng sông Seine chảy trôi dưới cầu Mirabeau, vũ điệu Flamenco ở Barcelona, đến lăng mộ TJ Mahal nổi tiếng ở Ấn Độ, Hoa Thanh Trì với bức tượng Dương Quý Phi đẹp ngọc ngà, tháp Đại Nhạn ghi dấu công lao dịch kinh Phật của Đường Tam Tạng, hoa anh đào rộ nở trên đất Nhật Bản…

Đó còn là tình cảm sâu sắc, đậm đà với đất nước qua những lần ra Hà Nội viếng Văn Miếu Quốc Tử Giám, qua những dòng sông cây cầu trên khắp mọi miền Tổ quốc… Đọc cuốn sách, ta như được phiêu lưu khắp thế giới, như được tận mắt chứng kiến cũng như có những am hiểu về lịch sử và quá trình hình thành của nhiều danh lam thắng cảnh, hiểu được cuộc đời của các bậc vĩ nhân.

Như lời tác giả tâm sự, “không phải là nhà du khảo, người viết chỉ mong sẻ chia những gì thấy và cảm khi nhẹ bước lãng du”, hy vọng quý độc giả cũng sẽ tìm thấy được sự sẻ chia qua lời văn bình dị, mộc mạc của cuốn sách, cùng tác giả “nhẹ bước lãng du”.

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Nguyễn Chấn Hùng
Ngày xuất bản: 10-2018
Kích thước: 15.5 x 23.5 cm
Nhà xuất bản: Tổng hợp TP.HCM
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 448
------------------------------------

<SÁCH 6:>
Tên sách: Đảo Gió Hú
Giá bìa: 180000
Giá bán: 144000

<MÔ TẢ:>
Sách tập hợp những bài viết thể loại phóng sự xã hội trên báo Tuổi Trẻ (đã đăng báo), đó là những số phận “sáng tối phận người” với những cảnh huống, tình tiết ly kỳ, lắm khi bi kịch của mỗi số phận. Đó là ngóc ngách của xã hội, của cuộc đời – là những ngóc ngách ít được biết đến, đôi khi là những ngóc ngách tối tăm nhất, khổ đau nhất. Đọc để thấy đâu là sáng, đâu là tối và ngay cả những số phận đang chìm trong bóng tối, người đọc vẫn phải cảm thấy đau, thấy thương. Nội dung cũng là hành trình đi dọc đường đất nước với những mảng sáng và những gương mặt tiêu biểu như phi công nguyễn Thành Trung, Tôn Nữ thị Ninh.. Sách gồm 3 phần: SÁNG TỐI PHẬN NGƯỜI, DỌC ĐƯỜNG ĐẤT NƯỚC và NHỮNG GƯƠNG MẶT 

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Ngọc Vinh
Ngày xuất bản: 06-2019
Kích thước: 15.5 x 23 cm
Nhà xuất bản: Trẻ
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 524
------------------------------------

<SÁCH 7:>
Tên sách: Mùi Hương Trầm
Giá bìa: 169000
Giá bán: 135000

<MÔ TẢ:>
Trải dài từ Ấn Độ, Nepal, Tây Tạng, Trung Hoa,... trên thực địa, với núi Linh Thứu, vườn Lộc Uyển, Lâm-tì-ni, Lhasa, thành phố Varanasi,... mỗi dấu chân du hành không mang lấy cái chộn rộn của xu thế du lịch điểm đến phổ biến đương thời, mà hướng người đọc đi vào những "con đường đá trên núi" của sự chậm rãi chiêm nghiệm, sự thấy của đôi mắt bên trong.

Con đường thực tế trong thế giới ngổn ngang và con đường tâm thức lấy những kinh văn, tri thức làm trung tâm luôn tìm cách đi đến hợp nhất.

Dấu chân du hành của Nguyễn Tường Bách trong Mùi hương trầm không chỉ mời gọi người đọc khám phá thực địa, mà còn gợi mở sự chứng ngộ, khai mở một cảm quan minh triết.

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Nguyễn Tường Bách
Ngày xuất bản: 08-2018
Kích thước: 13 x 20.5 cm
Nhà xuất bản: Văn Hóa - Văn Nghệ
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 475
Cân nặng: 555
------------------------------------

<SÁCH 8:>
Tên sách: Hương Sắc Miền Tây
Giá bìa: 109000
Giá bán: 98100

<MÔ TẢ:>
Hương xưa sông nước miền Tây,

Hồn quê đọng lại chút này làm tin!

(Minh Thương)

Vùng đất miền Tây Nam bộ mới chỉ cách nay trên dưới ba trăm năm hình thành. Một khoảng thời gian không dài so với lịch sử, nhưng cũng đủ để nó ghi lại những dấu ấn văn hóa của cư dân sinh sống nơi này. Có điều, theo quy luật phát triển đời sống, sinh hoạt của con người đã từng tháng, từng năm thay đổi. Những nét đẹp trong văn hóa gắn liền với nền kinh tế tự túc tự cấp đã và đang dần lùi vào dĩ vãng. Những biểu hiện đa dạng từ hình thức cư trú đến những hoạt động thường nhật trên cánh đồng thửa ruộng, những buổi chèo ghe, bơi xuồng kiếm cá tôm trên sông, những buổi trăng thanh gió mát trai gái trong xóm vần công giã gạo, đươn sàng,... đến những câu hò, điệu lý, hay những nét văn hóa lễ tục gắn liền với đời người từ đầy tháng thôi nôi đến cưới hỏi, chôn cất,... của các dân tộc anh em Việt - Khmer - Hoa sinh sống cộng cư, tất cả những điều đó được chúng tôi sưu tầm biên khảo qua những bài viết và tập hợp trong công trình: Hương sắc miền Tây. Đây là những bài nghiên cứu mà một phần trong số đó đã được công bố rải rác trên tạp chí Kiến thức Ngày nay và báo Giáo dục & Thời đại. Nay xin được trân trọng giới thiệu tập hợp các bài viết đó.

Sách gồm 3 phần: đời sống của người miền tây, phong tục, tín ngưỡng dân gian, đời sống của người miền tây trong văn học dân gian

Trích đoạn:

“Canh chua điên điển cá linh

Ăn chỉ một mình thì chẳng biết ngon

Thấp thoáng trong các lời ca, câu chuyện, món ăn được lưu truyền, con cháu hôm nay thấy thấp thoáng đâu đó bóng dáng của tiền nhân ngày mở cõi. Bằng trí tuệ tuyệt vời, cha ông đến đây đã tận dụng ngay những loài cỏ cây hoang dại, gần gũi để phục vụ cho chính đời sống của mình. Hơn thế, những kinh nghiệm quý báu đó dần dần đã trở thành nét văn hóa vừa đặc sắc vừa chan chứa tình nghĩa đậm đà mà bình dị, sáng trong. (Vàng đồng, mênh mông bông điên điển)

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Bùi Túy Phượng
Ngày xuất bản: 01-2018
Kích thước: 16 x 24 cm
Nhà xuất bản: Văn Hóa - Văn Nghệ
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 324
------------------------------------

<SÁCH 9:>
Tên sách: Ngày Tháng Thênh Thang
Giá bìa: 149000
Giá bán: 119200

<MÔ TẢ:>
Ngày Tháng Thênh Thang là tập hợp những bài viết ngắn của Bửu Ý đã in rải rác từ 1963 đến nay, 2009, trong các tạp chí Mai, Văn, Diễn đàn, Phố văn, Tia sáng, Mốt Việt Nam, Liễu quán, Văn hóa Phật giáo, Sông Hương, Thanh niên, Tuổi trẻ, Hồn Việt, Văn nghệ, Đại học Huế,... Các bài tạm sắp xếp vào 4 chủ đề

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Bửu Ý
Ngày xuất bản: 10-2017
Kích thước: 13.5 x 10.5 cm
Nhà xuất bản: Văn Học
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 300
------------------------------------

<SÁCH 10:>
Tên sách: Mekong - Phù Sa Phiêu Bạt
Giá bìa: 125000`
Giá bán: 100000

<MÔ TẢ:>
Khải Đơn không phải là một tác giả mới. Cô là một cây bút quen thuộc với bạn đọc qua nhiều bài xã luận gây chú ý trên báo chí, mạng xã hội và nhiều tác phẩm đã xuất bản như Đừng tháo xuống nụ cười (2014), Sài Gòn - Thị thành hoang dại (2015), Ta có bi quan không? (2017), Gập ghềnh tuổi 20 (2017). Các tác phẩm của cô chủ yếu viết về lối sống, tâm thế giới trẻ thành thị, lan tỏa thái độ sống tích cực.

Với Mekong, phù sa phiêu bạt, Khải Đơn thể nghiệm một hướng viết khác: du ký. Nhưng không phải du ký “check in” điểm đến, cảnh đẹp và ăn gì chơi gì. Đó không phải những chuyến du lịch chớp nhoáng, ào ào lũ lượt vội đến vội đi. Khải Đơn đi nhiều, nhưng ở mỗi nơi đi qua, cô đều cố gắng tìm đến những ngóc ngách ẩn mật, khám phá một đời sống che đậy bên dưới cái lạ, cái mới, sự hào nhoáng bề mặt.

Cuốn sách chia làm bốn phần: Thái Lan, Campuchia, Lào & Myanmar và Việt Nam. Đây là năm quốc gia hạ nguồn, đang thụ hưởng nguồn tài nguyên thiên nhiên, nhân văn mà dòng Mekong mang lại. Nhưng đây cũng là khu vực chịu ảnh hưởng bởi những thay đổi cực đoan đang diễn ra ở vùng thượng lưu dòng sông này. Không tham vọng chuyển tải những quan điểm mang tính đại tự sự, Khải Đơn lặng lẽ với những chuyến du hành cá nhân đơn độc để kể câu chuyện những số phận: số phận một giới tuyến, một cây cầu hay một con người vô danh lưu lạc...

Ở Campuchia, đó là những đứa bé nhà quê nghèo đói lên thành phố phục vụ tình dục cho khách Tây thích tìm “của lạ”, đó là ngôi đền nằm chênh vênh nơi đường biên giới Campuchia - Thái Lan, một điểm nóng tranh chấp, một đường biên mong manh vô hình có đời sống riêng. Ở Thái Lan, đó là những phận người hoang mang đi tìm lại bản dạng giới, là cung đường đẫm máu người trên chiếc cầu bắc qua sông Kwai huyền thoại, là vị sư quyết tâm giữ rừng cho quê hương, là thị trấn nơi những thuyền nhân Việt Nam ngày xưa dạt đến. Ở vùng đồng bằng châu thổ sông Cửu Long thuộc Việt Nam, đó là những cồn lở, nhà trôi, những con cá khổng lồ chỉ còn trong huyền thoại. Ở Myanmar, đó là xung đột tôn giáo bên dưới vẻ bề ngoài tưởng chừng êm ả và cuộc truy quét cả một dân tộc bị cố tình nhấn chìm vào quên lãng. Và ở Lào, đó là phẳng lặng và cuộc sống an lành của một vùng đất giữ gìn truyền thống Phật giáo Tiểu thừa...

Những con người bình thường, những cảnh sống trôi nổi, những sinh phần buồn bã, lãng quên được lưu giữ lại trên trang viết của Khải Đơn có sức lấp lánh như những hạt phù sa lang thang mà dự phần làm nên cuộc sống lớn lao của Mekong, dòng sông có một lịch sử, một thực tại đặc biệt, một tương lai bất định.

Tác giả cũng hòa mình vào trong dòng chảy phù sa phiêu bạt ấy để trang viết ánh lên những giá trị của dấn thân, trầm tư, thấu hiểu và yêu thương.

Điều đó làm cho du ký của nhà văn trẻ này mang một sức sống hướng nội, một sự quyến rũ rất riêng, khó lẫn vào dòng chảy sách du ký của những người cùng thế hệ.

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả:
Ngày xuất bản: 09-2018
Kích thước: 13 x 20.5 cm
Nhà xuất bản: Văn Học
Hình thức bìa: Bìa gập
Số trang: 265
------------------------------------

<SÁCH 11:>
Tên sách: Đạo Và Đời
Giá bìa: 120000
Giá bán: 96000

<MÔ TẢ:>
Nhiều người vẫn cho rằng hành thiền là phải ngồi thiền. Ngồi thiền để nhập định và đi vào một cảnh giới khác. Trong Phép lạ của sự tỉnh thức, thiền sư Nhất Hạnh nói về hành thiền một cách rộng rãi hơn. Hành thiền có thể bất cứ lúc nào, quán chiếu hơi thở và ý thức được những hành động mình đang làm. Đúng ra là sự tỉnh thức. Rửa bát thì biết mình đang rửa bát. Ăn cơm thì ý thức là mình đang ăn cơm. Bây giờ có nhiều người đang ngồi trước những bữa ăn thật sang trọng, nhưng đôi khi họ chẳng biết mình đang ăn gì, vì cứ vài ba phút, lại phải dừng đũa để nghe điện thoại. 

Không phải là điện thoại để chuyện trò thăm hỏi vu vơ, mà là những cú điện thoại bạc triệu bạc tỷ không thể nào không nghe được. Cho đến khi được gọi là xong bữa thì không những không cảm thấy no hay chưa mà cũng chẳng biết là mình đã qua bữa, vì trong bụng lúc nào cũng chứa đầy công việc đang làm dở. Không những thế, ban đêm giấc ngủ cũng không tròn, không dám tắt điện thoại vì nhỡ có cuộc gọi quan trọng bất ngờ. Không bao giờ được sống trong thực tại, rồi đến một lúc nào đó mới nhận ra là mình chưa hưởng thụ hết cuộc đời thì đã quá muộn…

(Trích Đạo và Đời)

Con người lúc về già, sắp sửa rời cõi trần ai ai cũng muốn được lòng thanh thản, vui vầy với con cháu. Nếu đã từng làm việc ác đức, hại người khác thế nào cũng phải có chút ân hận, không thể nào an lòng trước khi nhắm mắt. Trái lại những ai trong cuộc sống đã từng giúp đỡ người khác, làm những chuyện từ thiện, dù không tin sẽ được phước báu, cũng sẽ luôn luôn thoải mái nhẹ nhàng sống đến cuối cuộc đời. Hiểu được như thế, con người sẽ nhận thức được luật nhân quả. Từ Nhân quả, sẽ hiểu được phần nào chữ Nghiệp và từ đó mới tìm cách để thoát khỏi khổ đau, tu tập để không còn Tham Sân Si là những nguyên nhân đưa con người vào nghiệp chướng. Hiểu được Tứ Diệu Đế để đi theo con đường tu tập đã không phải dễ dàng gì. Hiểu được Bát Nhã để thấy mọi thứ trên cõi đời này đều là Không thì lại càng khó khăn hơn. Nhưng nếu làm thế nào để có thể sống tốt với mọi người chung quanh, gần nhất là những người thân của mình, sau đó là giúp đỡ người khác thì đấy chính là con đường tu tập để đến được Thân Tâm An Lạc mà Đức Phật dạy cho con người đi theo vết chân người vậy. Nghe có vẻ quá đơn giản và tầm thường nên người ta không quan tâm cho lắm

(Trích Nẻo Vào Thiền Môn)

Chuyện sẽ xảy ra trong đời làm sao biết trước được? Chuyện duyên phận cũng thế. Con cá sẩy lúc nào cũng là con cá lớn. Yêu nhau mà lấy nhau chẳng đặng thì trong lòng tưởng có thể đau khổ suốt đời. Nhất là khi gia đình không có hạnh phúc thì lại càng không ngớt chặc lưỡi than thầm tiếc không được sánh duyên với người tình cũ. Giá như được với người đó thì sung sướng biết bao. Nhưng chuyện duyên phận không phải dễ dàng để có thể tiếc nuối như thế. Biết đâu yêu nhau là một chuyện, lấy nhau lại là chuyện khác. Khi mới yêu nhau thì đầy cả mộng mơ, lấy nhau va chạm thực tế thì lại khác. Có những cặp yêu nhau cả một thời gian dài mới quyết định làm đám cưới, nhưng chỉ sau một thời gian ngắn thì lại rã đá Con người đâu phải lúc nào cũng như nhau. Sông có khúc, người có lúc. Có người ban đầu thì thế, nhưng sau một thời gian sống chung, tính tình thay đổi làm cho cuộc sống chung gặp nhiều khó khăn. Có hạnh phúc thì chẳng bao giờ “giá như”, nhưng không được hạnh phúc thì thế nào cũng “cơ chi” đừng lấy nhau thì có lẽ tốt hơn. Thế là có khi nghĩ lại, nếu gặp được “người kia” thì chắc sẽ hạnh phúc hơn. Con cá sẩy là con cá lớn. Khi mới yêu nhau thì hình ảnh “Một túp lều tranh hai quả tim vàng” quá đẹp. Lấy nhau rồi thì không thể nào như thế, nhất là trong cái xã hội vật chất phức tạp này được. Rồi lại phải “cơ chi”…

<THÔNG TIN THÊM:>
Tác giả: Hoàng Tá Thích
Ngày xuất bản: 06-2019
Kích thước: 12 x 20 cm
Nhà xuất bản: Hội Nhà Văn
Hình thức bìa: Bìa mềm
Số trang: 376
------------------------------------
